(ตอนที่ 37)
แต่ก็คงได้เท่านั้น
เจ้าคิดจริง ๆ หรือว่าเขา จะยอมเอาข้าเข้าไปเกี่ยวข้องด้วย
เจ้าคิดจริง ๆ หรือ ว่าฝ่ายใต้จะทอดทิ้งข้า
ไม่มีทาง มันจะไม่มีทางเกิดขึ้น
พวกเขาจะต้องปกป้องข้า เพื่อปกป้องตัวเอง
ฉะนั้นหากเจ้ามาที่นี่เพื่อข่มขู่ข้า
ก็หยุดตอนนี้เสียจะดีกว่า
เราไม่ต้องการคำสารภาพของพวกเขาเพคะ
ไม่ว่าคำสารภาพของท่านจางฮีแจ
หรือของใครทั้งนั้นเพคะ
เราไม่ต้องการคำสารภาพ
เพราะในความเป็นจริงแล้ว พระมเหสี จะสารภาพความผิดด้วยพระองค์เองเพคะ
อะไรนะ
พระมเหสีทรงจำได้หรือไม่เพคะ
เมื่อหลายปีก่อน
ครั้งหนึ่งหม่อมฉันช่วยพระมเหสี ตอนที่ทรงถูกใส่ร้ายป้ายสี
หม่อมฉันไม่เคยคิด
ว่าตอนนี้หม่อมฉันจะนึกถึงเรื่องนั้น
ความแตกต่างคือตอนนั้น พระมเหสีเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ตอนนี้พระมเหสีมีความผิด หนักหนาที่สุด
เจ้าพูดอะไร
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
วิธีที่หม่อมฉันจะพิสูจน์ความผิด ของพระองค์ จะเป็นวิธีเดียวกันเพคะ
ทรงเข้าใจหรือไม่เพคะ
วิธีที่หม่อมฉันช่วยพระมเหสี เมื่อหลายปีก่อน
จะเป็นวิธีที่หม่อมฉัน
พิสูจน์ว่าพระมเหสีมีความผิด
นายหญิง
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าได้ข้อมูลอะไรมา
มีบางอย่างไม่ปกติแน่นอนเจ้าค่ะ
ซังกุงหน่วยสืบสวนถูกจับเจ้าค่ะ
อะไรนะ
เราควรทำอย่างไรดีเจ้าคะ นายหญิง
ถ้าทุกอย่างผิดพลาดไปหมดล่ะเจ้าคะ
ไปแจ้งท่านมหาเสนาบดีให้ทราบเดี๋ยวนี้
เจ้าค่ะ นายหญิง
เจ้าว่าอย่างไร
ยูซังกุงถูกจับอย่างนั้นหรือ
ใช่ขอรับ
พวกเขาบอกว่าพวกเขามีหลักฐาน
ว่านางบุกเข้าไปในตำหนักของชอนซังกุง
จึงจับนางกับบริวารขอรับ
หลักฐานอย่างนั้นหรือ
หลักฐานอะไร
ข้าก็ไม่มั่นใจขอรับ
ไม่ เป็นไปไม่ได้
ไม่มีหลักฐานอะไรแบบนั้น!
เป็นอย่างไรบ้าง
เราเก็บเสื้อผ้ามาแล้วเจ้าค่ะ
เก็บมาแล้วหรือ ทุกอย่างพร้อมด้วยใช่หรือไม่
พร้อมเจ้าค่ะ นายหญิง
พาตัวยูซังกุงมาที่ห้องไต่สวน
เจ้าค่ะ นายหญิง
ทุกอย่างใกล้จะจบแล้ว
ข้ามาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
โปรดบอกฝ่าบาทว่าข้ามาที่นี่
ได้
เจ้าพูดว่าอย่างไรนะ
เจ้ามีหลักฐานที่พิสูจน์ได้ว่า พระมเหสีทำผิดอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
จริงหรือ
พระมเหสีเกี่ยวข้อง กับเรื่องทุกอย่างนี้จริงหรือ
โปรดทรงอภัยให้พวกเราด้วยพ่ะย่ะค่ะ
มันคือะไร
หลักฐานนี้คืออะไร
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าจะพิสูจน์ว่าข้าผิด
โดยใช้วิธีเดิมที่เจ้าใช้ช่วยข้า ได้อย่างไร
ไม่ได้ยินข้าหรือ
ข้าถามเจ้าอยู่
บอกข้ามา!
พระมเหสี
เราจะเพิ่มการคุ้มกัน ที่ตำหนักของพระมเหสี
เข้าใจหรือไม่
- เข้าใจขอรับ - เข้าใจขอรับ
เราจะไปที่ตำหนักของพระมเหสี
- ไปได้ - ขอรับ!
เพิ่มการคุ้มกันที่ตำหนักของพระมเหสี และที่บ้านของสมาชิกฝ่ายใต้
- เร็วเข้า! - ขอรับ!
แปรแถวปิดล้อม
เสียงดังอะไรกันหรือ
ราชองครักษ์เจ้าค่ะ นายหญิง
อะไรนะ
พระมเหสี ๆ
ราชองครักษ์มาล้อมที่ตำหนักแล้วเพคะ
พวกเขาล้อมเราอย่างนั้นหรือ
ใครสั่งให้พวกเขาทำแบบนี้
ฝ่าบาท...
ฝ่าบาทสั่งเพคะ
เจ้าอยู่เบื้องหลังใช่หรือไม่
เจ้าใช้ตำแหน่งคนโปรดของฝ่าบาท
วางกับดักข้าใช่หรือไม่
ทุกอย่างจบสิ้นแล้วเพคะ พระมเหสี
ทรงมิอาจปกปิด ความผิดของพระองค์ได้อีกแล้วเพคะ
พระหัตถ์ของพระมเหสีเพคะ
พระหัตถ์ของพระมเหสี จะเป็นตัวพิสูจน์ว่าทรงมีความผิดเพคะ
นี่อะไรหรือ
ท่านต้องการให้เรา แสดงหลักฐานให้ท่านเห็น
ท่านจำของพวกนี้ได้หรือไม่
นี่คือถุงเท้าของท่าน และหญิงสาวพวกนี้
นี่คือหลักฐาน
ที่ท่านเข้าไปในตำหนักของชอนซังกุง
ทรงจำได้หรือไม่เพคะ
เมื่อหลายปีก่อน
พระมเหสีทรงถูกใส่ร้าย
ว่าพยายามปลงพระชนม์พระมเหสีองค์ก่อน
พระองค์ทรงถูกกล่าวหา
ว่านำเอาโหราข้าวโพดที่มีพิษเข้ามา
และหม่อมฉัน ซึ่งเชื่อว่าพระมเหสีทรงบริสุทธิ์
พิสูจน์ว่าพวกเขาผิดโดยใช้น้ำส้มสายชู
มันไม่เปลี่ยนสี
เขาไม่ได้แตะโหราข้าวโพดเลย
ข้าอยากรู้
เจ้าพิสูจน์ได้อย่างไรว่า ข้าไม่ได้เอาโหราข้าวโพดเข้ามา
นี่เพคะ
นี่คืออะไรหรือ
น้ำส้มสายชูที่มีกรดสูงเพคะ พระสนม
น้ำส้มสายชูหรือ
เพคะ โหราข้าวโพดมีฤทธิ์รุนแรงมาก
จนต้องทำให้เป็นกลางโดยใช้ขิง
และขิงจะกลายเป็นสีชมพู เมื่อสัมผัสถูกน้ำส้มสายชู
หม่อมฉันใช้วิธีนี้เพคะ
จริงหรือ
เพคะ ถ้าหมอสมุนไพรสัมผัสขิง
นิ้วของเขาจะต้องเป็นสีชมพูเพคะ
เข้าใจแล้ว
เรื่องเป็นแบบนั้น
และถึงแม้ตอนนั้น พระองค์จะทรงเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ครั้งนี้ไม่ใช่อีกแล้วเพคะ
นี่เพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันเจอในที่ลับ ในตำหนักของนางเพคะ
ตอนที่พระมเหสีทรงจับบันทึก
ทรงไม่ได้กลิ่นของขิงหรือเพคะ
น้ำขิงพร้อมแล้วใช่หรือไม่
เจ้าค่ะ
นี่เจ้าค่ะ นายหญิง
- ค้นห้องอย่างระมัดระวัง - เจ้าค่ะ นายหญิง
ตอนนี้เข้าใจหรือยัง
หลักฐานความผิดของท่านอยู่ตรงนี้
เอาให้พวกนางดู
เจ้าค่ะ นายหญิง
ยังจะปฏิเสธอยู่อีกหรือไม่
เป็นไปได้อย่างไร
- นายหญิง - นายหญิง
เราทำแบบเดียวกัน
กับบันทึกทึงลกเพคะ
ฉะนั้นถ้าพระมเหสีทรงจับบันทึก
ที่ชโลมด้วยน้ำขิง
พระหัตถ์ของพระมเหสี จะกลายเป็นหลักฐานเพคะ
อย่ามาขู่ข้าให้กลัว
เจ้ากล้าดีอย่างไรข่มขู่ข้า
ด้วยหนังสือที่ชโลมด้วยน้ำขิง!
นี่ยังไม่หมดวันเลยเพคะ
น้ำขิงที่พระหัตถ์ของพระองค์ซึมซับไป
จะไม่หายไปจนกว่าจะพ้นสามวันเพคะ
ยังจะทรงปฏิเสธอยู่อีกหรือไม่เพคะ
จะอ้างว่าทรงไม่รู้เรื่องหรือเพคะ
หยุดเดี๋ยวนี้!
- พระมเหสี - ไม่
เจ้าทำไม่ได้หรอก
เจ้าทำลายข้าไม่ได้!
ข้าเป็นพระมเหสี
ข้าคือพระมารดาขององค์รัชทายาท
เจ้าคิดว่าเจ้าขู่ข้าได้ ด้วยอะไรแบบนี้อย่างนั้นหรือ
อย่าหลอกตัวเองเลย
เจ้าทำแบบนี้ เพื่อให้อดีตพระมเหสีกลับมา
เจ้ากับอดีตพระมเหสีต่างหาก
ที่จะต้องพังพินาศเพราะสิ่งนี้!
พระมเหสี
เจ้าและอดีตพระมเหสีต่างหาก!
ไม่ สิ่งนั้นไม่มีทางเกิดขึ้นหรอก พระมเหสี
ฝ่าบาท
- นายหญิง - นายหญิงเจ้าคะ
เป็นอะไรหรือไม่เจ้าคะ
เกิดอะไรขึ้น
ฝ่าบาทเสด็จมาที่นี่ทำไม
ดูเหมือนจะทรงรู้ทุกอย่างแล้วเจ้าค่ะ
อะไรนะ
ฝ่าบาท...
นี่เป็นแผนการโค่นหม่อมฉันเพคะ
หม่อมฉันสาบานว่าหม่อมฉัน ไม่รู้อะไรทั้งนั้น
พระมเหสี
ชอนซังกุงตั้งใจจะพา อดีตพระมเหสีกลับเข้าวัง
บริวารของนางก็ด้วยเพคะ
เพราะเหตุนั้นพวกเขาจึง...
มุ่งเป้ามาที่หม่อมฉันเพคะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องเชื่อหม่อมฉัน
หม่อมฉันติดกับดักพวกเขาเพคะ ฝ่าบาท
พอ! หยุดพูดได้แล้ว!
หยุดเถอะ อ๊กจอง
ฝ่าบาท
อย่าให้ข้าต้องเห็นเจ้าเป็นแบบนี้
ข้าทนเห็นเจ้า...
เปลี่ยนเป็นแบบนี้ไม่ได้
ฝ่าบาท
ชอนซังกุงอยู่ข้างในหรือไม่
เจ้าค่ะ นางอยู่กับ ท่านผู้ตรวจการชิมวุนแทค
ผู้ตรวจการชิมหรือ
เจ้าค่ะ
ท่านบอกอะไรให้ฝ่าบาททราบหรือ
เราไม่ควรบอกฝ่าบาทจนกว่า...
ทุกอย่างชัดเจนแล้วขอรับ
ไม่มีความจำเป็นใด ๆ จะต้องทอดเวลาไปอีก
แต่ว่า...
บางทีนายหญิงอาจจะกลัว
ว่าฝ่าบาทจะทรงสะเทือนพระทัย
เพราะเหตุนั้น นายหญิงจึงอยากยืดเวลา ให้นานที่สุดใช่หรือไม่
ข้ารู้ว่านายหญิงรู้สึกอย่างไร
อาจรู้สึกเห็นใจพระมเหสีด้วยซ้ำ
ท่าน...
แต่นี่เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้
ฝ่าบาทเองก็ทรงเลี่ยงไม่ได้เช่นกัน
และอีกอย่าง ฝ่าบาทนั่นแหละ
ที่จะกำหนดผลของทุกอย่าง
หัวหน้าขันที
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เรียกราชเลขาธิการ
และหัวหน้าราชองครักษ์ซอยงกีมาพบข้า
หลักฐานหรือ
เจ้าพูดว่าหลักฐานหรือ
เจ้าค่ะ
ชอนซังกุงมีหลักฐาน ว่าพระมเหสีมีส่วนเกี่ยวข้องเจ้าค่ะ
ทุกอย่างเป็นกับดักเจ้าค่ะ
และพระมเหสีทรงตกลงไปในกับดักนั้น
ท่านเจ้าคะ นี่ไม่ใช่เวลามานั่งครุ่นคิด
ท่านต้องไปเข้าเฝ้า พระมเหสีตอนนี้เจ้าค่ะ
เดี๋ยวนะ
แล้วฝ่าบาทล่ะ
ฝ่าบาททรงรู้เรื่องนี้หรือไม่
ฝ่ายใต้ทั้งหมดเลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ข้าจะสอบสวนสมาชิกฝ่ายใต้ทุกคน
ที่อยู่ในฝ่ายปกครอง
และหากพบว่าใครมีส่วนเกี่ยวข้อง กับเหตุการณ์นี้
รวมถึงเหตุการณ์ในอดีต
ผู้นั้นจะไม่ได้รับการอภัย
เข้าใจหรือไม่
ข้าจะใช้โอกาสนี้
กำจัดเสนาบดีทุกคน
ที่ใช้ตำแหน่งตัวเอง
เพื่ออำนาจและการทุจริต
อะไรนะ
นั่นเป็นรับสั่งของฝ่าบาทหรือ
ใช่
ฝ่าบาทตรัสว่าจะทรงลงโทษผู้เกี่ยวข้อง และปฏิรูปฝ่ายปกครอง
จะเกิดความวุ่นวายกับฝ่ายปกครองแน่
คนนี้แหละขอรับ
เจ้าคือชิมวุนแทคสินะ
ใช่ขอรับ
ข้าคือผู้ตรวจการชิมวุนแทค จากสำนักงานผู้ตรวจราชการ
พระมเหสีทรงรอเจ้าอยู่
ไปกันเถอะ
พระมเหสีเพคะ ท่านเสนาบดีจะมาถึงเร็ว ๆ นี้เพคะ
เจ้าบอกว่าชายที่ช่วยชอนซังกุง
คือผู้ตรวจการชิมวุนแทคใช่หรือไม่
ใช่เพคะ พระมเหสี
เขาเป็นบุตรของ อดีตมหาเสนาบดีลำดับที่สี่เพคะ
พระมเหสีเพคะ ท่านเสนาบดีมาถึงแล้วเพคะ
พระมเหสี
ชายคนนี้แหละพ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
เขาคือคนที่ช่วยชอนซังกุง
ชิมวุนแทคพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรู้สึกเป็นเกียรติยิ่งนัก ที่ได้พบพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
ข้าได้ยินว่าเจ้าช่วยชอนซังกุงในอุยจู
เป็นเกียรติยิ่งนักพ่ะย่ะค่ะ
ขอบคุณนะ
ข้าดีใจที่เจ้าอยู่กับชอนซังกุง
กระหม่อมช่วยนาง แค่เพียงเล็กน้อยพ่ะย่ะค่ะ
พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
เวลาที่พวกเราทุกคน
จะต้องรวมพลังกัน จะมาถึงพ่ะย่ะค่ะ
อีกไม่นาน ทุกอย่างจะเข้าที่เข้าทาง
กระหม่อมหมายถึง
ตำแหน่งที่พระองค์ทรงควรอยู่พ่ะย่ะค่ะ
- เดินให้มันเร็ว ๆ หน่อยได้หรือไม่ - ขอรับ!
เดินไป!
พวกเขามาแล้วขอรับ
พวกเขาคือผู้สมรู้ร่วมคิดกับจางฮีแจ
จับขังและเตรียมทรมานพวกเขา
ขอรับ
เอาตัวพวกเขาไป
- ขอรับ! - มากับเรา
ไปสิพวกชั่ว
แล้วคนอื่น ๆ ล่ะ
พวกองครักษ์กำลังพาพวกเขามาขอรับ
เร็วสิท่าน
ช้า ๆ หน่อยสิ จะรีบไปไหน
เราจะสายกันแล้วนะ มากับข้า
นี่คือบ้านของหัวหน้า และผู้ช่วยหัวหน้ากองดนตรี
ค้นให้ทั่ว
- ขอรับ - ขอรับ
เร็ว
เจ้าทำแบบนี้ทำไม เกิดอะไรขึ้น
เจ้าทำแบบนี้ทำไม ไม่นะ
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
ข้าทำอะไร ทำไมถึงต้องมาค้นบ้านข้า
เรามาช้าไปหรือ
ท่านคิดว่าพวกเขาถูกจับแล้วหรือยัง
อาจจะ ข้าไม่เห็นพวกเขาเลย
ก็เพราะอย่างนั้นแหละข้าถึงรีบ
ข้าอยากเห็นพวกเขาถูกจับ
พวกเขาไม่น่าจะหนีไปได้
พวกเขาต้องถูกจับอยู่แล้ว
จะไปอยู่ที่ไหนกันได้นะ
ท่าน ตรงนั้น
ตรงไหน
พวกเขาอยู่ตรงนั้น
ท่านพ่อ ท่านพ่อมั่นใจหรือว่าเราต้องวิ่ง
ถ้าเราถูกจับ เราจะถูกประหารชีวิตนะ
ไม่ว่าเราจะตายเพราะหนี หรือถูกตัดสินประหาร
ก็ตายเหมือนกันนั่นแหละ
ไปกันเถอะ
พวกทหารอยู่ตรงนั้นด้วย
อ้อมไปกัน
ข้ากลัว ท่านพ่อ
มีหลุมที่สุนัขขุดไว้อีกฟากหนึ่ง
- หลุมสุนัขอย่างนั้นหรือ - ใช่
ข้าใช้แอบหนีออกนอกบ้านน่ะ
เราจะหนีไปได้ถ้าเราไปที่นั่น
ทำไมเจ้าไม่บอกให้มันเร็วกว่านี้
รีบไปกันเถอะ
กำลังจะไปไหนหรือ
พวกท่านหนีไม่ได้ ใช่หรือไม่
ฟังนะหัวหน้าฮวาง
ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นได้หรือไม่
ใช่ ช่วยพวกเราเถอะนะ
ชีวิตของพวกเราขึ้นอยู่กับพวกเจ้า
นักดนตรีบัง หัวหน้าฮวาง!
รู้สึกแบบนั้นกันหรือ
ใช่ ทุกอย่างขึ้นอยู่กับพวกเจ้า
ใช่ ก็ดูเหมือนว่าจะเป็นอย่างนั้น
เจ้าเอาไปเลยก็ได้
ไม่เอา!
พวกเขาอยู่ตรงนี้ขอรับ!
หัวหน้ากองกับผู้ช่วยหัวหน้าอยู่นี่!
โอแทพุง! โอโฮยัง!
พวกเขาอยู่ตรงนี้! มาจับพวกเขาเลย!
พวกเจ้ามันใจจืดใจดำ
ลาก่อน! เดินทางดี ๆ นะ!
พวกเขาเป็นผู้ร้าย!
ลงโทษให้หนักไปเลย!
พระมเหสี ต้องทรงอดทนนะเพคะ
จะทรงหวั่นไหวไม่ได้นะเพคะ
สิ่งต่าง ๆ อาจแย่ลงได้
แต่พระมเหสีต้องไม่อ่อนแอเพคะ
พระมเหสีต้องทรงอดทนให้ได้
ถึงแม้ว่าพวกเขาจะเอาตัวหม่อมฉันไป
ฝ่ายใต้จะปกป้องพระองค์แน่เพคะ
พวกเขาสนับสนุนพระองค์มาตั้งแต่แรก
พวกเขาทำให้ทรงมาอยู่ตรงนี้ได้
ทำไมท่านมหาเสนาบดีไม่มาสักที
เจ้ามั่นใจใช่หรือไม่ว่าบอกเขาแล้ว
เจ้าคะ ข้าบอกเขาทุกอย่าง
ส่งสารไปให้เขาอีก
เจ้าค่ะ
เจ้าเมืองและรองเจ้าเมืองอุยจู ที่ช่วยท่านจางฮีแจกับท่านโอยุน
รวมถึงหัวหน้า และผู้ช่วยหัวหน้ากองดนตรี
ถูกจับแล้วขอรับ
ไม่ใช่แค่นั้นขอรับ
เจ้าหน้าที่บางคนที่กรมอาญา ก็ถูกเรียกตัว
ไปที่กรมราชองครักษ์วันพรุ่งนี้ขอรับ
แสดงว่าพวกเขา จะเริ่มจากตำแหน่งที่ต่ำก่อน
ใช่ขอรับ
ฝ่าบาททรงวางแผน จะเปลี่ยนฝ่ายปกครอง
ทรงจะบีบคั้นพวกเราทีละคน
ท่านมหาเสนาบดี
นี่มันแค่เริ่มต้นเท่านั้น
อีกไม่นานพวกเราก็จะถูกจัดการด้วย
เราจะทำอย่างไรดีขอรับ
ถ้าพระมเหสีล้ม มันจะเป็นจุดจบ ของพวกเราทุกคนนะขอรับ
พระมเหสีกำลังล้มอยู่แล้ว
ไม่มีอะไรยึดไว้ไม่ให้ล้มแล้ว
- ท่านมหาเสนาบดี - ท่านมหาเสนาบดี
ท่านมหาเสนาบดี
ท่านมั่นใจใช่หรือไม่ว่า นี่คือสิ่งที่ท่านมหาเสนาบดีต้องการ
มั่นใจ
พระมเหสีเพคะ ท่านมหาเสนาบดีขอเข้าเฝ้าเพคะ
ให้เขาเข้ามา
ทำไมถึงมาช้านัก ท่านมหาเสนาบดี
สถานการณ์ดูไม่ค่อยดีเลย
หากเราไม่ทำอะไรสักอย่าง
เราทุกคนจะติดกับดักของพวกเขา
ยูซังกุงจากหน่วยสืบสวน
จะทำทุกอย่างเพื่อถ่วงเวลาให้เรา
นางจะปฏิเสธว่า ข้าไม่มีส่วนเกี่ยวข้องจนถึงที่สุด
เจ้ากับคนอื่น ๆ ต้องเตรียม...
พระมเหสี
เตรียมอย่างนั้นหรือ
เราเตรียมอะไรได้หรือพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
จางฮีแจกับผู้ช่วยหัวหน้ากรมอาญา
กำลังรอการประหารชีวิต
ตอนนี้ใครจะกล้าก้าวออกมา
ยอมเสี่ยงกับความกริ้วของฝ่าบาท
ท่านมหาเสนาบดี
การเสี่ยงชีวิตของพวกเราเพื่อพระมเหสี
สามารถกระทำได้ เมื่อพระองค์เป็นพระมเหสีเท่านั้น
พระมเหสีก็ทรงรู้ดีว่านี่คือการเมือง
พวกเจ้าจะทิ้งข้า
เพื่อเอาตัวรอด
ใช่พ่ะย่ะค่ะ
ฉะนั้น กระหม่อมเสียใจ
ที่ทรงต้องรับภาระไว้เองพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่ายใต้จะต้องได้รับการปกป้อง
เพื่อที่เราจะได้สร้างโอกาสใหม่ ให้กับพระองค์ได้
ท่านมหาเสนาบดี!
แต่อย่าทรงกังวลพ่ะย่ะค่ะ
พวกเราไม่ทอดทิ้งพระมเหสีไปตลอดหรอก
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
พระมเหสีก็คือพระมารดา ขององค์รัชทายาท
ทรงเข้าใจหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
นี่คือเกมส์การเมือง ที่เราต้องเล่นในตอนนี้
ท่านเจ้าคะ ท่านทำแบบนี้ได้อย่างไร
ท่านทอดทิ้งพระมเหสีได้อย่างไร
ไปกันเถอะ
ไม่นะท่านมหาเสนาบดี ท่านทำแบบนี้ไม่ได้นะ
ท่านมหาเสนาบดี...
ท่านกล้าดีอย่างไรถึงทอดทิ้งพระมเหสี
พระมเหสี
พระมเหสี มันเกิดขึ้นกับพระองค์ได้อย่างไร
พระมเหสี...
- พระมเหสี - พระมเหสี
การเสี่ยงชีวิตของพวกเราเพื่อพระมเหสี
สามารถกระทำได้ เมื่อพระองค์เป็นพระมเหสีเท่านั้น
พระมเหสีก็ทรงรู้ดีว่านี่คือการเมือง
ผู้ร้ายมาถึงแล้วขอรับ
เราทำทุกอย่าง
ตามรับสั่งของพระมเหสีเจ้าค่ะ
ยูซังกุง!
เจ้าพูดอะไรของเจ้า
ข้าไม่รู้อะไร
ข้าแค่ทำตามรับสั่งของพระมเหสี
ข้าไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่านั่นคือบันทึกทึงลก
ข้าสาบานนะเจ้าคะ
ยูซังกุง!
ได้โปรดพิจารณาคำพูดของเราด้วย
พระมเหสีทรงบอกเราว่า
มันเป็นหน้าที่ของเรา ในฐานะผู้สืบสวนหญิง
ยูซังกุง นางชั่ว!
กล้าดีอย่างไรหักหลังพระมเหสี
เจ้าอยากตายอย่างนั้นหรือ
ใครใช้ให้เจ้าทำ ท่านมหาเสนาบดีใช่หรือไม่
เขาบอกให้เจ้าโยนพระมเหสี ให้หมาป่ารุมทึ้งใช่หรือไม่
เอาตัวจางฮีแจไป
ขอรับท่าน เอาตัวไป
- ขอรับ - ข้าจะไม่มีวันปล่อยพวกเจ้าไปแน่
ข้าจะทำให้พวกเจ้ากับชอนทงอีชดใช้
เป็นล้านล้านเท่า
- เอาตัวเขาไป - ขอรับ!
นักโทษทุกคนกล่าวโทษ พระมเหสีอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พวกเขาสารภาพว่า ต้องทำตามรับสั่งของพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
แต่ไม่ใช่แค่นั้น
บางคนสารภาพว่า พวกเขาเป็นคนนำยาพิษเข้ามา
เพื่อทำร้ายชอนซังกุงพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ
นำยาพิษมาทำร้ายชอนซังกุงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
โชคดีที่ชอนซังกุงไม่ได้รับอันตราย
แผนการของพวกเขาล้มเหลวพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
หลักฐานและคำสารภาพทุกอย่าง มุ่งชี้ไปที่คนคนเดียว
มีอย่างเดียวเท่านั้นที่เหลืออยู่
ซึ่งก็คือการสอบสวนพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
ทงอี
พี่ชอนซู
ข้าไม่รู้
ข้ารู้ดีว่าสิ่งนี้จะเกิดขึ้น
แต่มันยากเหลือเกินที่ต้องทนดู
ข้าเคยอยากเป็นเหมือนพระมเหสี
ตอนที่พระองค์เป็นพระสนม
ข้าอยากมีความฝันพิเศษเหมือนพระองค์
แต่ดูสิ่งที่ข้าทำกับพระองค์สิ...
ทงอี นี่ไม่ใช่ความผิดของเจ้า
เป็นพระมเหสีต่างหาก
ที่เลือกปิดหูปิดตาเพื่อแสวงหาอำนาจ
ตอนนี้พระมเหสีกำลังได้รับผลกรรม
พี่ชอนซู
พระองค์ไม่สามารถหนีผลกรรมได้
เจ้าก็เช่นกัน
นี่อาจจะเป็นสิ่งที่เจ้า ถูกลิขิตให้ต้องทำ
บางทีเจ้าอาจถูกกำหนดให้ต่อสู้ กับคนที่มีอำนาจ
เพื่อปกป้องฝันพิเศษนั้นในตัวเจ้า
ท่านพี่
แต่นั่นอาจหมายถึงการทุกข์ใจ เหมือนที่เจ้าเป็นในตอนนี้
แต่เจ้าต้องฝังมันไว้ในใจ
เหมือนกับที่ฝ่าบาททรงทำ นี่คือหน้าที่ของเจ้าในตอนนี้
มีอย่างเดียวเท่านั้นที่เหลืออยู่ ซึ่งก็คือการสอบสวนพระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
หยุดร้องไห้
พระมเหสี
ไปแจ้งตำหนักใหญ่
ว่าข้าต้องการเข้าเฝ้าฝ่าบาท
พระมเหสี จะตรัสอะไรกับฝ่าบาทหรือเพคะ
พระมเหสี
หม่อมฉันเป็นคนสั่งทุกอย่าง
เหมือนที่ทุกคนพูดเพคะ
หม่อมฉันรู้เกี่ยวกับบันทึกทึงลก
และหม่อมฉันเองเพคะที่สั่งให้พวกเขา ไปค้นหามันในตำหนักของชอนซังกุง
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
ข้าถามว่าทำไม
ทรงไม่รู้จริง ๆ หรือเพคะว่าทำไม
ก็เหมือนกับทุก ๆ คน
หม่อมฉันใช้อำนาจของตัวเอง ในการรักษาตำแหน่งของตัวเอง
นั่นคือสิ่งที่ทุกคนที่มีอำนาจทำ ไม่ใช่หรือเพคะ
ตำแหน่งพระมเหสี มันสำคัญขนาดที่เจ้า...
ต้องสูญเสียความเป็นตัวเองเลยหรือ
เจ้าเคยมีความมั่นใจแรงกล้า
เจ้าต้องการพิชิตฝัน
ด้วยการใช้วิธีที่เหมาะสมและถูกต้อง
เพคะ
บางทีหม่อมฉันอาจเคยเป็นคนแบบนั้น
แต่เมื่อนานมาแล้ว หม่อมฉันตระหนักได้ว่าหม่อมฉันคิดผิด
มีวิธีที่ถูกต้องและเหมาะสม ในการได้มาซึ่งอำนาจด้วยหรือเพคะ
คนที่มีอำนาจคือคนถูก
และคนที่ไม่มีคือคนผิด
นั่นคืออำนาจเพคะ
ฝ่าบาททรงไม่เข้าใจหรือ
ทรงรู้หรือไม่เพคะ ฝ่าบาท
แม้กระทั่งตอนนี้ หม่อมฉันก็จะใช้ อำนาจทั้งหมดของหม่อมฉัน
และทุกวิถีทางในการรักษาตำแหน่งเอาไว้
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
เจ้าพูดอะไร อ๊กจอง
ท่าน ๆ
อะไร
มีอะไร
หรือว่าพวกเขาถูกเนรเทศใช่หรือไม่
เปล่า ไม่ใช่
พระมเหสีทรงสารภาพทุกอย่างกับฝ่าบาท
อะไรนะ พระมเหสีอย่างนั้นหรือ
ใช่ขอรับ
แล้วจะเกิดอะไรขึ้นหรือ
ก็จะอะไรอีกเล่า ถ้าพวกเขา ไม่ถูกประหารชีวิตก็ถูกเนรเทศน่ะสิ
และพระมเหสี
จะถูกส่งออกนอกวังเหมือนอดีตพระมเหสี
อะไรนะ ส่งออกนอกวังอย่างนั้นหรือ
มันก็ต้องเป็นอย่างนั้นไม่ใช่หรือ
พระมเหสีมีความผิดฐานก่อกบฏ
ท่านคิดว่าฝ่าบาทจะทรงให้อยู่ต่อหรือ
ท่านเป็นอะไร
ข้าแค่แปลกใจและตกใจมากก็เท่านั้น
ฝ่าบาท พระมเหสีแห่งแผ่นดินของเรา
พยายามทำข้อตกลงกับต่างแผ่นดิน เพื่อผลประโยชน์ส่วนตัว
ยิ่งกว่านั้น ทรงป้ายสีอดีตพระมเหสี ด้วยความผิดที่ทรงทำ
ไม่ใช่แค่นั้น พระมเหสีและพี่ชาย ของพระนาง จางฮีแจ
พยายามฆ่าชอนซังกุงหลายต่อหลายครั้ง เพื่อปกปิดความผิดของพวกเขาพ่ะย่ะค่ะ
เป็นสิ่งที่ให้อภัยไม่ได้เด็ดขาด พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
พระมเหสีจางต้องถูกปลดและถูกขับออกไป
เพื่อชดใช้ความผิดที่กระทำพ่ะย่ะค่ะ
โปรดทรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- โปรดทรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ - โปรดทรงพิจารณาด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
ข้ารู้ว่ามิอาจให้อภัยพระมเหสีได้
แต่ดูเหมือนข้าจะตัดสินใจไม่ได้
เพราะองค์รัชทายาทใช่หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทอยู่ข้างในหรือไม่
มีอะไรอย่างนั้นหรือ
- เกิดอะไรขึ้น - ฝ่าบาท
องค์รัชทายาทอาจจะยังทรงพระเยาว์
แต่จะทรงไม่รับรู้ถึงความตึงเครียด ภายในวังได้อย่างไรเพคะ
องค์รัชทายาททรงกังวลว่า
พระมเหสีอาจจะถูกขับออกจากวังเพคะ
ทรงพระกันแสงมาสองสามวันแล้วเพคะ
แล้วในที่สุด ก็ประชวรเพราะหมดแรงเพคะ
เป็นความผิดของพวกเรา ที่รับใช้องค์รัชทายาทไม่ดีเพคะ
โปรดประหารชีวิตพวกเราเถิดเพคะ ฝ่าบาท
ลูกข้า
ทรงรู้หรือไม่เพคะ ฝ่าบาท
แม้กระทั่งตอนนี้ หม่อมฉันก็จะใช้ อำนาจทั้งหมดของหม่อมฉัน
และทุกวิถีทางในการรักษาตำแหน่งเอาไว้
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
หม่อมฉันกำลังพูดถึงองค์รัชทายาทเพคะ
หม่อมฉันคือพระมารดาขององค์รัชทายาท
พระราชาในอนาคตของแผ่นดินนี้
ฝ่าบาทจะดึงหม่อมฉันลงจากตำแหน่ง จริง ๆ หรือเพคะ
ฝ่าบาทจะทำให้ตำแหน่งขององค์รัชทายาท
สั่นคลอนด้วยน้ำมือของพระองค์เอง จริง ๆ หรือเพคะ
ฝ่าบาท หม่อมฉันคือพระมารดาขององค์รัชทายาท
จงอย่าลืมเพคะ ฝ่าบาท
กลับกันเถอะ
อะไรนะเจ้าคะ กลับไปโดยที่ยังไม่ได้พบฝ่าบาทน่ะหรือ
ใช่ ข้าว่ามันน่าดีกว่า
ตอนนี้ข้าจะพูดอะไรกับฝ่าบาทได้
แต่ฝ่าบาททรงตัดสินพระทัยไม่ได้ ว่าจะทำอย่างไรดีกับพระมเหสีนะเจ้าคะ
ฝ่าบาทไม่สามารถออกคำสั่ง ปลดพระมเหสีได้
เพราะองค์รัชทายาทนะเจ้าคะ
นายหญิง จะมองดูมันเกิดขึ้นหรือเจ้าคะ
หากพระมเหสีดำรงตำแหน่งต่อไป
ทั้งอดีตพระมเหสีและนายหญิง จะเดือดร้อนนะเจ้าคะ
ถึงกระนั้น นั่นก็มิอาจเทียบได้
กับความเจ็บปวดที่ฝ่าบาทกำลังฟันฝ่า
- นายหญิง - นายหญิง
นี่คือสิ่งที่ทรงต้องตัดสินพระทัยเอง
และไม่ว่าคำตัดสินนั้นจะเป็นอะไร
ฝ่าบาทจะเป็นคนที่ทุกข์ทรมานที่สุด
มันอาจจะยากสำหรับฝ่าบาท ที่ต้องตัดสินพระทัย
ท่านหมายความว่าอย่างไรหรือ
เจ้าไม่เข้าใจหรือว่า การปลดพระมเหสี...
จะทำให้สถานะขององค์รัชทายาท ตกอยู่ในอันตราย
ฝ่าบาทให้ความสำคัญ กับความมั่นคงของแผ่นดิน...
และความผาสุกขององค์รัชทายาท ยิ่งกว่าสิ่งอื่นใด
อาจจะทรงตัดสินพระทัย ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้กับทุกอย่างก็ได้
หัวหน้าขันทีอยู่ข้างนอกหรือไม่
ฝ่าบาทเรียกกระหม่อมหรือพ่ะย่ะค่ะ
เรียกราชเลขาธิการมาพบข้า
และเตรียมการประชุมใหญ่ ในวันพรุ่งนี้เช้า
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ท่านมหาเสนาบดี
- ท่านมาแล้วหรือขอรับ - ท่านมาแล้วหรือขอรับ
ฝ่าบาทเรียกประชุมใหญ่
ใช่ขอรับ
ฝ่าบาทจะทรงประกาศคำตัดสิน เกี่ยวกับพระมเหสีขอรับ
นายหญิง
เกิดอะไรขึ้น
ฝ่าบาทเสด็จออกท้องพระโรงเจ้าค่ะ
พระมเหสี พระมเหสีคือพระมารดา ขององค์รัชทายาท
พระราชาจะไม่ลืมสิ่งนั้นเพคะ
พระมเหสี จะต้องทรงแน่วแน่นะเพคะ
พระมเหสี
ฝ่าบาทเสด็จ!
เหตุผลที่ข้าเรียกประชุม
ก็เพื่อประกาศคำตัดสิน เกี่ยวกับเหตุการณ์ในอดีตเหล่านี้
แต่ก่อนหน้านั้น ข้าจะเตือนพวกเจ้าก่อน
ไม่ว่าพวกเจ้าจะให้เหตุผลอะไรกับข้า
คำพิพากษาและการลงโทษ จะไม่เปลี่ยนแปลง
ราชเลขาธิการ อ่านคำพิพากษา
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ในปี 1694 ในวันที่สอง เดือนสี่
ผู้ร้ายได้ดูหมิ่นพระราชา
ด้วยความผิดอันชั่วร้าย โดยการวางแผนลับกับแผ่นดินอื่น
ยิ่งไปกว่านั้น
พวกเขาใส่ร้ายป้ายสีอดีตพระมเหสี เพื่อปกปิดความผิดของตนเอง
และใช้วิธีการของพวกเขา ทำร้ายนางในชอนทงอี
ความผิดอันชั่วช้านี้ จะสามารถให้อภัยได้อย่างไร
ดังนั้น ฝ่าบาทมีรับสั่งให้ถอดถอน...
ทุกคนที่เกี่ยวข้อง ออกจากยศและตำแหน่ง
เจ้าเมืองอุยจู นัมฮยอนชิค
และรองเจ้าเมืองพยองยาง อีจองอู ต้องโทษประหารชีวิต
หัวหน้ากองต้อนรับบริการ จางฮีแจ
ผู้ช่วยหัวหน้ากรมอาญา โอยุน
เจ้าหน้าที่กรมอาญา ฮงแทยุน
และเสนาบดีฝ่ายการคลังลำดับที่สาม ชองแทซัน ต้องถูกถอดถอนยศ
และเนรเทศไปที่เกาะฮวังแฮ
เกาะโฮแจและเกาะโฮกิลตามลำดับ
อีกทั้ง
เสนาบดีฝ่ายเจ้าหน้าที่ ยูจองโฮ
เสนาบดีฝ่ายการคลัง โชยงชิก
เสนาบดีฝ่ายพิธีการ คิมแทซอง
มหาเสนาบดีลำดับที่สาม ฮันจูแท
และมหาเสนาบดีโอแทซอก
จะถูกถอดถอนยศและตำแหน่ง
เหลืออีกหนึ่งคำตัดสิน
ซึ่งเกี่ยวกับพระมเหสี
ถึงแม้ว่าตำแหน่งของพระมเหสี
จะมีเพื่อสนับสนุนพระราชาและแผ่นดิน
พระมเหสีจางกลับขาดคุณธรรม
และกระทำความผิดที่มิอาจให้อภัยได้
ต่อประมุขผู้ครองบัลลังก์และแผ่นดิน
พระมเหสีจางไม่เหมาะ ที่จะดำรงตำแหน่งต่อไป
ฉะนั้น วันนี้ วันที่ 12 ของเดือนสี่
ข้าจะปลดพระมเหสีจากออกจากตำแหน่ง
และถอดถอนยศของนาง
นายหญิง
เกิดอะไรขึ้นซางฮี
พระมเหสี...
พระนางจะถูกปลดออกจากตำแหน่ง